# Система расчета оптимального маршрута контролера посредствам интерактивной карты
## Хакатон IITIK HACK, команда "Трам парарам team"

## Описание задачи
Даны географические координаты точек маршрута. 
Необходимо:
- минимизировать маршрут (найти самый короткий из возможных) 
- отразить маршрут на карте

##### Актуальность
Ежемесячно 25 числа сотрудники (контролёры) энергосбытовых компаний (это компании, которым мы платим за электроэнергию по квитанциям) проводят выборочный контрольный съем показаний приборов учета потребителей. Эти работы отличаются высокой трудоемкостью и минимальным КПД, но обязательностью проведения. Вследствие требуется минимизировать трудозатраты за счет оптимизации маршрута передвижения контролёра.

##### Исходные данные:
•  100 точек контроля (массив географических координат - задан заранее);
•  2 контролёра с географическими координатами изначального местоположения.

##### Задача: 
•  Построить близкий к оптимальному маршрут контролёров для обхода всех точек

##### Основной критерий оценки: 
•  Минимальная суммарная дистанция контролёров

##### Дополнительный критерий оценки:
•  Количество обращений к ГИС на километр маршрута контролёра

##### Доп. требования:
•  Система должна быть реализована в виде серверного приложения
•  В качестве ГИС системы может использоваться GoogleMap или OpenStreetMap (в нашем случае я выбрал Яндекс.Карты)
•  Результат должен быть выдан в виде маршрута на карте, последовательности адресов, длины маршрута и количества обращений к ГИС для каждого из контролёра

## Реализация
##### Используемые технологии
- HTML/CSS
- ReactJS
- Yandex.Maps API
- ASP .NET 5 (по сути не использован, изначально предполагалось использование для сохранения маршрутов)

##### Решение задачи на оптимизацию маршрута
Изначально был реализован муравьиный алгоритм, однако он оказался не слишком эффективным во многих случаях.
В результате было принятно решение использовать генетический алгоритм, который и был в итоге разработан.

На разработку ушло 2 дня, в которые и проходил сам хакатон.

## Разработчики
 - [f0xeri](https://github.com/f0xeri)  - весь фронтенд и переписанные на Typescript алгоритмы
 - [Rellik-git](https://github.com/Rellik-git) - алгоритмы, реализованные на C++
 
## Live demo
Посмотреть и попробовать, что у нас получилось можно [тут](https://iitik-hack-map.herokuapp.com/).
